各位好，又是美好的一天
我是宏爺
昨天美國三大指數持續走強
近期常講的台積電、鴻海
航運的長榮、陽明；面板的友達、群創
鋼鐵的中鋼、中鴻、大成鋼
燁輝、春源、第一銅
金融股的富邦金、國泰金、中信金、開發金
今天幾乎呈現百花齊放哦
因此 宏爺今天就不要再錦上添花了
請記得不要追高殺低就好
直接來講今天的主題
要讓各位知道 外資有多壞哦
已經訂閱的
請記得開啟小鈴鐺通知
才能在第一時間收到最新的影片
我們先來了解一下盤後資料的內容
這個也是很多投資朋友敲碗很久了
第一個就是台股成交量
不過近期當沖風氣很新盛
可能超過一半的量都是當沖
所以你如果用技術分析來看
量下的結構可能會失真~ 再來
第二個就是三大法人的買賣超金額
可以看到法人對台股加碼或減碼的情況
當然其中以外資的實力最雄厚
影響力最大
接下來我們看一下先行指標的部分
這邊呢外資大小的意思就是
外資在期貨市場大台加小台
是用四口小台換算成一口大台來計算
這台是期貨市場前五大交易的留倉
跟前十大交易人的留倉
多空部位紅色代表是空單的意思
也是說目前大戶是持空單比較多~ 不過呢
大家不要看到前五大前、十大空單好多
是不是這些有錢人都看壞台股後勢?
其實不是這樣
大戶的表格會有這個因素而失真
跟大家講講其中的奧秘
各位長期觀看宏爺影片的
應該曾經聽過宏爺講過
買到這個台灣50反1
真是欲哭無淚
從這一檔上市之後幾乎就是最高點
買進之後長期的空頭
幾年來越買越虧
還有一些很大的成本
例如轉倉的成本、基金管理的成本
其實買到這個真的是很不劃算的
今天宏爺帶大家來看一看
台灣50反一，它持股究竟買了什麼
我們來看一下元大投信發行台灣50反一
它目前持股的情況這邊寫台股期貨
口數負17,400口
也就是說光是台灣50反一
就持有台股的空單 17,400口
所以反推回來
其實台股還有其他的反向 ETF
回歸現在說
市場前五大跟前十大交易的扣除這些反向的 ETF
資料其實是正數的
沒有像現在看到這些
3,000多口、5,000多口的空單
其實大額交易人還是比較看好台股的走勢的
外資因為他們會做一些中短線的操作
那我們待會也會繼續看
外資的這一個部分
接下來我們看一下這邊的選 PCR
這邊意思就是說
選擇權的 put call ratio
未平倉比 put & call的比例
那它是一個指標
用做空的成交量除做多成交量的值
如果這個數字小1呢代表散戶偏多
所以實際的行情會處於空頭
那如果大於1呢
代表散戶偏空處多頭行情
那可以看到1就是100 % 的意思
目前看都是比1還要大~ 是145.9
不過也要看它流量的情況
如果它是越越少
代表說行情會偏向不好
不利的情況發展
再來看一下
大家都很有興趣的  韭菜指數
這個就是散戶的淨部位
除以整體交易人、整體交易人呢~
有三大法人跟散戶
那你就可以算出來散戶
目前在小台
如果是淨多或者是淨空單的留倉部位
因為散戶通常是輸家
所以宏爺要把它稱為韭菜指數
那後面這些呢就是期貨的交易資料
那我們現在用實例帶大家看一下
外資到底有多壞
不過我是不是應該要先發表不自殺聲明
那我們看一下我們這個網站呢
可以看到外資期貨持倉成本
各位注意看下面這一條橘色的線呢
它就是外資持有空單或多單的部位
那一直往下就代表說
他們空單的部位是增加
看一下日期
從3月以來到4月
他的空單都是一直慢慢的增加
一直佈空單從四月初以來就開始
強烈的佈空單
可以看到這邊其實外資做期貨
他是可以忍受一段的虧損的
他不像台股的交易人就是短進短出
你看外資
他連做期貨都是做波段的
忍受這一個短期的空單損失之後呢
是先來到了高點
在4月29號那一天呢
外資就準備動手了
那我們看一下這一天
4月29號其實就是台股的高點
那在那一天呢
外資做了哪些動作
各位可以看到外資
其實在現貨就已經開始出脫股票了
那甚至在後面的5月5號、5月6號持續的摜壓台股
我們可以用台股的K線
這樣看比較清楚
5月5號、5月6號
在現貨市場賣出股票
造成台股的大跌
之後呢又在現貨市場買進股票
讓散戶有種要反彈的味道；又持續了摜壓台股
這邊賣超金額是很大的
後面就賣出了400多億
100(億)、200(億)、100(億)
這邊又大量的去摜壓台股
那這邊就是這一段殺下來這一段了
台灣5/15 & 5/16 那個假日傳出疫情爆發
很多散戶恐慌殺盤，砍在低點了
結果呢17 & 18 (日)
這兩天外資在現貨市場買了300多億跟200多億
直接把砍出來的股票接走了
買回了500多億
完美的在期貨、現貨市場通殺散戶
然後當時宏爺影片
底下就說如果漲上去
你怎麼辦
你是不是又要考慮追高殺低了
現在行情又慢慢漲上來了
然後一直被割韭菜
那有觀眾說宏爺都看圖說故事
那我只能夠說
你一定是沒有長期關注宏爺的影片了
你可以去看看宏爺影片
從以前到現在都是怎麼說的
從跌下來
宏爺是怎麼說的~ 底氣來自相信、未來看現在
歷史一再重演；這些你如果仔細的去看
你就不會這樣說了
那我們來看一下
真正有關注到宏爺影片的是怎麼說
這邊不好意思哦
台灣優先  又拿你當例子
這個是在疫情剛發生的那一個禮拜
然後這位觀眾很擔心說
怕連續多天跌停
那我那時候是說
我只是怕擔心跌下來沒有更多資金
可以低接好公司
那這是他最近又來給宏爺留言
他有抱住了股票
覺得相見恨晚
不過還不遲
宏爺想要說的是
如果你是沒有看宏爺影片的
被割韭菜就算了
那你看過宏爺影片之後
你又被割韭菜
宏爺就會生氣哦
好了
你以為今天影片只有到這裡?
是的
今天先這樣子~ 之後有機會再多聊
記得長期關注
不要只有在股票大跌的時候
才想到要看宏爺的影片呢
宏爺最近呢很喜歡賣瓜
自賣自誇
祝操作順利；如果有喜歡我影片的
請記得訂閱
分享及開啟小鈴鐺通知
今天的影片
只是我個人的看法與經驗分享
沒有任何投資建議
投資朋友請自行判斷與盈虧自負
祝各位操作順利 掰